# الروابط المفضلة | FavoriteLinks

* **المؤلف**: Edilberto Fonseca <edilberto.fonseca@outlook.com>
* **تاريخ الإنشاء**: 11/04/2024
* **الرخصة**: [GPL 2.0](https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html)

## مقدمة

إضافة **FavoriteLinks** هي أداة تتيح لك إدارة الروابط المفضلة بطريقة منظمة وفعالة. بفضلها، يمكنك حفظ الروابط وتعديلها وحذفها في قائمة مصنفة. تقدم واجهتها البسيطة وظائف شاملة مثل إضافة روابط جديدة، وتعديل عناوين الروابط، وحذف الروابط غير المرغوب فيها، وإدارة التصنيفات. عند فتح الإضافة، تحصل على وصول سريع إلى الروابط المفضلة لديك ويمكنك فتح الرابط المحدد مباشرة في المتصفح.

ملاحظة: تم تطوير إضافة FavoriteLinks بمساعدة ChatGPT لإنشاء بعض الدوال وتحسينها، كما تم استخدامه لتنظيم الكود.

## التثبيت

اتبع التعليمات أدناه لتثبيت إضافة الروابط المفضلة على NVDA:

1. **تحميل ملف تثبيت الإضافة**: احصل على الملف من متجر الإضافات أو الصفحة الرسمية [Favorite Links](https://github.com/EdilbertoFonseca/favoriteLinks/releases/download/2024.2.1/favoriteLinks-2024.2.1.nvda-addon).
   **ملاحظة**: إذا تم تنزيل الإضافة من المتجر، سيتم تثبيتها تلقائيًا. بخلاف ذلك، تابع التعليمات أدناه.
2. **تثبيت الإضافة**: اضغط على Enter على ملف الإضافة الذي تم تنزيله.
3. **تابع التعليمات على الشاشة**: أكمل التثبيت حسب الإرشادات.
4. **أعد تشغيل NVDA**: تحتاج إلى إعادة تشغيل NVDA لتفعيل الإضافة.
5. **التحقق من التثبيت**: اضغط على "NVDA + N" لفتح قائمة NVDA، وانتقل إلى "أدوات" وتحقق مما إذا كانت الروابط المفضلة موجودة.

## الإعداد

يمكنك اختيار موقع مختلف عن الموقع الافتراضي لحفظ ملف الروابط الخاص بك. للقيام بذلك، ادخل إلى قسم الروابط المفضلة في قائمة إعدادات NVDA واختر مجلدًا مختلفًا باستخدام زر "تحديد مجلد الحفظ".

## الاستخدام

### الوصول إلى الإضافة

اضغط على "Alt+Windows+K" أو استخدم قائمة NVDA (NVDA+N) > أدوات > الروابط المفضلة لفتح الإضافة.

### الواجهة الرئيسية

ستحتوي واجهة الإضافة المعروضة على حقلين رئيسيين:

1. **التصنيف**: Edit combo يمكنك من خلاله اختيار التصنيف المطلوب.
2. **قائمة الروابط**: هنا سيتم عرض الروابط المقابلة للتصنيف المحدد.

### الإجراءات المتاحة

للوصول إلى الخيارات الخاصة بالروابط والتصنيفات، يمكنك استخدام قائمة السياق عن طريق الضغط على مفتاح التطبيقات applications.

### التصنيفات

عند التواجد في Edit combo الخاص بالتصنيفات ستظهر الخيارات التالية:

* **إضافة تصنيف**: يتيح لك إضافة تصنيف إلى القائمة.
* **تعديل التصنيف**: يتيح لك إعادة تسمية تصنيف موجود.
* **حذف التصنيف**: يتيح لك حذف تصنيف وجميع الروابط المرتبطة به.
* **تصدير الروابط**: يتيح لك تصدير الروابط والتصنيفات المحفوظة في ملف JSON.
* **استيراد الروابط**: يتيح لك استيراد الروابط والتصنيفات المحفوظة مسبقًا من ملف JSON.

### قائمة الروابط

عند التواجد في قائمة الروابط، ستظهر الخيارات التالية:

* **فتح الرابط**: يفتح الرابط المحدد في المتصفح الإفتراضي للنظام. **ملاحظة**: يؤدي ضغط مفتاح enter على الرابط المحدد، إلى فتح الرابط في متصفح النظام الإفتراضي.
* **إضافة رابط**: يتيح لك إضافة رابط جديد بإدخال عنوان URL الخاص به واختيار تصنيفه.
  **ملاحظة**: يتم الحصول على عنوان الرابط تلقائيًا. عندما يتعذر الحصول على العنوان، ستُظهر واجهة الإضافة edit لإضافة العنوان يدويًا.
* **تعديل الرابط**: يتيح لك تعديل عنوان رابط موجود وعنوان URL الخاص به.
* **حذف الرابط**: يتيح لك حذف رابط من القائمة.
* **تصدير الروابط**: يتيح لك تصدير الروابط والتصنيفات المحفوظة في ملف JSON.
* **استيراد الروابط**: يتيح لك استيراد الروابط والتصنيفات المحفوظة مسبقًا من ملف JSON.
* **فرز الروابط**: يتيح لك فرز الروابط بترتيب أبجدي.

## الاختصارات

بعض خيارات الإضافة متاحة من خلال الاختصارات المباشرة من الواجهة، على النحو التالي:

* **فتح الرابط، Alt+B**: يفتح الرابط المحدد في المتصفح الإفتراضي للنظام.
  **ملاحظة**: يؤدي ضغط مفتاح enter على الرابط المحدد، إلى فتح الرابط في متصفح النظام الإفتراضي.
* **إضافة رابط، Alt+A**: يتيح لك إضافة رابط جديد بإدخال عنوان URL الخاص به واختيار تصنيفه.
  **ملاحظة**: يتم الحصول على عنوان الرابط تلقائيًا. عندما يتعذر الحصول على العنوان، ستُظهر واجهة الإضافة edit لإضافة العنوان يدويًا.
* **تعديل الرابط، Alt+E**: يتيح لك تعديل عنوان رابط موجود وعنوان URL الخاص به.
* **حذف الرابط، Alt+L**: يتيح لك حذف رابط من القائمة.
* **إضافة تصنيف، Alt+D**: يتيح لك إضافة تصنيف إلى القائمة.
* **خروج، (Alt+S)**: يغلق واجهة الإضافة. يمكنك أيضًا استخدام مفتاح "Escape" أو Alt+F4.

## واجهة إضافة رابط جديد

1. **التصنيف**: Edit combo يمكنك من خلاله اختيار التصنيف المطلوب.
2. **حقل إضافة عنوان URL للرابط**: مربع نص يمكنك لصق عنوان URL فيه.
   **ملاحظة**: إذا كنت قد نسخت العنوان مسبقًا، سيتم وضعه تلقائيًا في مربع التحرير.
3. **موافق، Alt+O**: يضيف الرابط إلى القائمة.
   **ملاحظة**: يتم الحصول على عنوان الرابط تلقائيًا. عندما يتعذر الحصول على العنوان، ستُظهر واجهة الإضافة edit لإضافة العنوان يدويًا.
4. **إلغاء، Alt+C**: يغلق واجهة الإضافة. يمكنك أيضًا استخدام مفتاح "Escape" أو Alt+F4.

## الشكر

أود أن أشكر Rue Fontes وÂngelo Abrantes على اختبارهم واقتراحاتهم لتحسين هذا المشروع، وMarlon Brandão de Sousa لمشاركته الكبيرة في سير العمل الخاص به، والذي كان ضروريًا لكفاءة وجودة المشروع.

### المترجمين

* **اللغة العربية** بواسطة أحمد بَكر.
* **البرتغالية (البرازيل)** بواسطة Edilberto Fonseca.
* **التركية** بواسطة Umut KORKMAZ.
* **الأكرانية** بواسطة Heorhii Halas.
